Las principales conclusiones del abstract son: 1. Se seleccionaron cinco biosorbentes y se encontró que la carcasa de brote de palmirah (PSC) fue el mejor biosorbente para eliminar el azul de metileno (MB) de las aguas residuales.2. La capacidad de adsorción en equilibrio (qe) de PSC fue de 27,67 mg/g, superior a la de los otros cuatro biosorbentes evaluados. 3. El análisis FTIR y XRD reveló que los grupos funcionales de superficie de carbonilo e hidroxilo en PSC participaron activamente en el proceso de eliminación de MB. 4. La adsorción de MB con PSC fue monocapa y se ajustó al modelo de Langmuir, con un coeficiente de determinación de 0,998. 5. El proceso de adsorción fue exotérmico y la duración para alcanzar la capacidad de adsorción máxima fue de 120 minutos.